♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotor kan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 28=
=Episod 28=
I only organized the clothes,
cuma mengemaskan pakaian
and now my back is aching so badly.
pun boleh buat saya sakit pinggang.
You've worked hard.
Telah bersusah payah, telah bersusah payah.
Thanks.
Terima kasih.
I fully support
Saya memang menyokong
Ms. Qiao Jingjing's decision to stay here.
Cik Qiao Jingjing tinggal di sini.
You won't  show me such great hospitality.
Mana ada layanan yang begitu baik.
You don't have to take care of me for the coming two months.
Awak tak perlu menjaga saya dalam dua bulan ini.
You can
Awak bawa ibu awak
travel with your mom.
pergi makan angin.
I'll claim the expenses on your behalf.
Saya akan menanggung perbelanjaan awak.
Wait a minute.
Tunggu sekejap.
Two months?
Dua bulan?
What do you mean?
Apa maksud awak?
You're not going to do anything
Awak tak nak kerja
for the coming two months?
dalam dua bulan ini?
No. Do you remember
Bukan, saya cakap dengan awak.
the variety show I told you about?
Mengenai rancangan varieti itu,
Have you thought it over?
adakah awak sudah membuat keputusan?
It won't take you more than 20 days.
Cuma luahkan masa berpuluh hari.
I won't do it.
Tak nak.
I gave Mr. Yu my words.
Saya sudah berjanji dengan Cikgu Yu.
Two months.
Sudah janji dua bulan,
No less.
sehari pun tak boleh kurang.
So, this is how one acts
Awak ini
when they are in love.
memang otak percintaan dalam legenda.
That was a joke.
Saya bergurau sahaja.
It has nothing to do with Mr. Yu.
Bukan disebabkan Cikgu Yu.
Look.
Awak lihat.
Have I ever rejected any good offer
Adakah saya pernah menolak
for the past two years?
skrip yang baik dalam dua tahun ini?
I won't sacrifice my career
Saya tak akan mengorbankan kerjaya
for love.
demi percintaan.
But, from now on,
Selepas ini,
I'll not take up as many offers
selain kerja lakonan,
other than acting jobs.
saya benar-benar perlu kurangkan kerja lain.
And you said this had nothing to do with Mr. Yu.
Masih kata bukan disebabkan Cikgu Yu.
To be honest, he affected me.
Sebenarnya saya terpengaruh olehnya.
After all, I'm an actress.
Walau bagaimanapun, saya ialah seorang pelakon.
Variety shows and commercials
Tak kira betapa popular rancangan varieti atau iklan,
can only bring me short-lived fame
itu hanya boleh membawa perhatian
and attention.
dan layaran sementara.
Over time,
Lama-kelamaan,
all of these will fade away.
semua ini akan lenyap.
Ultimately,
Pada akhirnya semasa mereka membuat kesimpulan,
people will only care about
mereka hanya mementingkan
the roles I've played,
peranan atau karya saya
and the work I've produced.
yang baik.
I have always known
Sebenarnya saya tahu semua konsep ini
these.
sejak dahulu.
But, I thought I was still young,
Cuma dulu saya rasa saya masih muda,
and was able to cope.
boleh tahan lagi walaupun sibuk.
There were regrets too.
Sebenarnya ada kesalan.
My age is catching up to me.
Kini, saya semakin berusia,
I don't want to have a race against time,
saya tak mahu menjadi terdesak untuk menjana wang
and rush into creating a new image.
sebelum saya berusia.
Being in this field,
Orang yang bekerja dalam bidang ini,
if we ever panic,
sekiranya menjadi terdesak,
it'll show through our works.
semuanya akan tercermin dalam karya
Then, our reputation will be more or less affected too.
dan imej diri akan menjadi semakin buruk secara beransur-ansur.
Of course, I'll still get cast.
Saya tentu akan berlakon lagi,
But, they will be the same boring
tetapi hanya watak utama
female lead roles
yang berciri sama
that is no difference among one another.
dan asyik berulang.
I don't want to end up like that.
Ini bukan apa yang saya mahukan.
That will be meaningless,
Apa maknanya kalau terus begini?
and I will lose my value.
Saya akan menjadi tidak bernilai lagi kalau saya terus begini.
Mr. Yu is an ambitious man.
Cikgu Yu ada impian,
I am, too.
saya juga ada.
Mr. Yu will keep increasing
Cikgu Yu akan menjadi
his value.
semakin bernilai,
Hence, I don't want my career to go downhill.
saya juga tak mahu menjadi semakin merosot.
From now on,
Oleh itu, selepas ini,
I will keep myself in good shape,
saya perlu mengekalkan keadaan saya,
so that I can put more effort
dan menumpukan tenaga saya
into producing good works.
dalam karya.
Of course,
Tentulah,
this will also make my fame last.
saya boleh popular untuk jangka masa yang lebih lama kalau saya buat demikian.
I think
Saya rasa awak
you're just trying to justify
sedang menipu cuti
your leave application.
secara terus-terang.
This is for recuperation.
Ini panggil tenangkan diri dan fikiran.
All right. Let me think about it.
Baik, saya akan berfikir tentang ini.
Let's eat.
Makanlah.
You should reduce your rice intake.
- Awak kurangkan nasi. - Yang ini sangat sedap.
I ordered this for you.
Yang ini saya pesan untuk awak.
Today is my day off.
Hari ini hari cuti,
Just one more bite.
biar saya makan satu suap lagi.
Remember.
awak ingat,
There's no need for soy sauce.
tak perlu bubuh kicap.
No need for soy sauce. All right.
Tak perlu bubuh kicap? Baik.
Do you always cook at home?
Adakah biasanya awak yang masak di rumah?
I'm preparing the food.
Saya membuat persediaan,
He'll cook it later.
dia masak.
Mr. Yu has completely no talent
Jurutera Yu memang tidak berbakat
in cooking.
dalam memasak.
his self-esteem.
habis diruntuhkan.
Guan Zai is nothing better.
Guan Zai juga agak teruk.
I think he's back.
Rasanya dia sudah balik.
He's not working overtime.
Tak kerja lebih masa.
We agreed on this.
Kami sudah janji,
On my first day here,
dia tak akan kerja lebih masa
he didn't work overtime.
pada hari pertama saya balik.
He has to put his family first.
Adakah dia mahukan keharmonian keluarga lagi?
Thanks. I've got to go.
Terima kasih. Saya letak telefon dulu.
I called Shen Jing
Saya menelefon Kak Jing tadi,
to ask her for the recipe for crab roe chicken wings.
tanya dia tentang resipi ayam masak telur ketam.
I suddenly crave it.
Tiba-tiba teringin nak makan.
But, let's agree on this first.
Tetapi kita dah janji,
I'll prepare the materials,
saya buat persediaan,
and you will cook them.
dan awak masak.
My fans will be sad
Kalau tidak, sekiranya saya terpercik minyak,
if I get burned.
peminat saya akan rasa sakit hati.
She also wanted to know
Kemudian, dia tanya kita,
when we would
bila masa
pay her a visit.
kita boleh pergi makan di rumahnya.
If it's not too troublesome,
Kalau boleh,
she will make braised stinky tofu
dia akan masak makanan kegemaran saya,
which I like and Guan Zai hates.
tauhu busuk masak merah yang Guan Zai benci.
We should go over now.
Hari inilah.
Leave my face out of the frame.
Awak jangan merakam muka saya sekali.
It doesn't matter even if you're in the frame.
Tak apalah kalau merakam muka awak sekali.
You're so pretty.
Kak Jing, awak begitu cantik.
Besides, I won't show this to others.
Lagipun, video ini bukan untuk orang lain.
This is only a cooking tutorial
Sebagai video tutorial
for Yu Tu.
untuk Yu Tu sahaja.
You want him to cook this?
Masih dia yang masak?
Didn't you say that he was a bad cook?
Bukankah awak kata masakan dia tak sedap?
I'm a worse cook.
Masakan saya lagi tak sedap.
Look at how self-righteous you are.
Awak ini bercakap dengan tegas lagi.
He makes some dishes
Sesetengah masakannya
quite well.
betul-betul okey,
But, there are also dishes
tetapi ada sesetengah masakan,
that he's terrible with.
dia memang tak reti masak.
And, braised tofu is one of them.
Contohnya, tauhu masak merah.
Every time he tried to make it,
Setiap kali dia masak,
it turned out either crushed,
tentu akan menjadi hancur
or burnt.
ataupun hangus.
He didn't control the heat properly.
Itu kerana dia tidak mengawal api dengan baik.
Here.
Mari.
Blow on it.
Tiup sendiri.
Be careful.
Wah, hati-hati.
How is it?
Macam mana?
It's delicious.
Sedap.
Really?
Benar?
That's great.
Bagusnya.
Over here, Shen Jing.
Mari, Kak Jing,
Say this to the camera.
awak pandang kamera dan cakap ayat ini.
This is a simple dish.
Masakan ini paling senang dimasak.
Yu Tu, you'll be a fool if you can't master this.
Yu Tu, awak memang bodoh kalau tak dapat belajar.
That means Guan Zai has always been a fool.
Kalau begitu, Guan Zai sudah bodoh selama bertahun-tahun.
This is a simple dish.
Masakan ini paling senang dimasak.
Yu Tu,
Yu Tu,
Jingjing said
Jingjing kata
you'd be a fool if you couldn't master this.
awak memang bodoh kalau tak dapat belajar.
There are so many dishes.
Banyak hidangan.
This is delicious.
Sangat sedap.
You're taking credit for someone else's work.
Awak gunakan masakan orang lain untuk melayan tetamu.
You weren't the cook.
Bukan awak yang masak pun.
I made this.
Inilah saya masak tadi.
I just learned how to make this.
Saya baru belajar.
Really?
Benarkah?
I have to give it a try then.
Kalau begitu, saya kena cuba.
Your cooking skills are lacking.
Masih tak cukup enak.
You need to practice more.
Masih perlu berlatih lagi.
I knew you'd say that.
Saya tahu awak akan bercakap demikian.
Shen Jing.
Kak Jing,
He said that your cooking skills were lacking.
dia kata masakan awak tak cukup enak.
Don't try to fool me.
Awak jangan tipu saya.
Shen Jing made this.
Ini memang dimasak oleh Kak Jing.
I only added some vinegar
Saya cuma tambah
before we served it.
sikit cuka pada akhir.
That's why.
Awak lihat.
This is what affects its quality.
Inilah perubahan kualiti.
You added the vinegar.
Awak tambah cuka,
That's gilding the lily.
memang perbuatan yang lebih.
Shen Jing, thanks for the food.
Kakak ipar telah bersusah payah.
Both of you
Awak berdua
should keep eating.
makanlah.
I don't think the tofu is tough.
Saya rasa tak berubah pun,
It tastes better after she added the vinegar.
lebih sedap selepas tambah cuka.
Right?
Betul, kan?
I knew that
Saya memang tahu
this would suit the kids' palate
ini lebih sesuai
better.
dengan selera orang muda.
She bought you over
Hanya bagi awak beberapa gambar autograf,
with just a few autographs.
awak dah mula menyebelahinya.
Many of my classmates
Kelas saya ada ramai
are Aunt Jingjing's fans.
peminat Mak Cik Jingjing.
They are envious of me after they've found out
Mereka mengetahui bahawa saya mengenali Mak Cik Jingjing,
that I know Aunt Jingjing personally.
semua orang rasa iri hati.
They also asked me
Mereka tanya saya lagi,
if the rumor about
adakah berita
Aunt Jingjing's boyfriend
mengenai teman lelaki Mak Cik Jingjing
was true.
yang dikhabarkan di Internet itu benar?
You didn't tell them anything, right?
Awak tak cakap, kan?
Of course not.
Tentulah tak cakap.
But, there was
Tetapi ada seorang rakan sekelas perempuan,
a very smart girl.
dia sangat pintar.
She asked me in secret,
Dia curi-curi menanya saya,
if I knew Aunt Jingjing
adakah saya mengenali Mak Cik Jingjing
because
disebabkan ayah saya
dad and Aunt Jingjing's boyfriend
dan teman lelaki Mak Cik Jingjing
were colleagues.
adalah rakan sekerja?
Jingjing's boyfriend
teman lelaki artis terkenal kita
is an aerospace engineer too?
juga bekerja dalam bidang aeroangkasa?
She told me there was an online post that explained all these.
Dia kata ada siaran analisis di Internet.
Someone took a photo of Aunt Jingjing and Uncle Yu
Mak Cik Jingjing dan pak cik telah ditangkap gambar
somewhere near dad's office.
di sekeliling tempat kerja ayah sebelum ini.
Some time ago,
Pak cik dan mak cik juga pernah
they participated in a match together.
menyertai pertandingan bersama sebelum ini.
She also said that
Selain itu, dia kata
their photographs had never become the top search.
setiap kali kalian ditangkap gambar, ia tidak menjadi topik hangat.
So, it must be true.
Jadi, tentulah benar.
You are acting like adults.
Budak ini memang matang,
You know more than I do.
tahu lebih banyak daripada kami.
Only a few of them in our department
Tak ramai rakan sekerja
know about your relationship.
yang tahu tentang ini.
I guess only you and Mr. Zhang know about this.
Rasanya hanya awak dan cikgu tahu.
No one has asked me about it before.
Tiada orang yang tanya saya tentang ini.
Judging from how often Yu Tu works overtime,
Cara kerja lebih masa Yu Tu ini,
no one will suspect that you have a girlfriend.
nampak macam tak ada teman wanita.
It's only natural that the others haven't found out about it yet.
Tak hairanlah khalayak ramai tak perasan.
Don't blame it on Yu Tu.
Awak jangan memfitnah Yu Tu.
She
Dia kan artis terkenal,
is always away.
tiap-tiap hari sibuk bekerja.
What else can he do if he doesn't work overtime?
Mana dia boleh pergi kalau tak kerja lebih masa?
I didn't spend half a year
Eh, saya bukan jenis yang pergi tempat pemancaran roket
at the launch site.
selama setengah tahun.
Shen Jing,
Kak Jing,
was Guan Zai like this too?
adakah Guan Zai juga begini pada masa dulu?
Stop right there.
Berhenti.
We are
Kami tiada manfaat
at a disadvantage.
kalau terus berbincang tentang topik ini.
Let's eat.
Makan.
Jingjing is on
Jingjing
such a long hiatus.
bercuti panjang kali ini,
And, she'll be staying in Tianyu City the whole time.
dan asyik tinggal di Tian Yu.
I think this won't stay secret for long.
Rasanya tak dapat rahsiakan lagi.
We aren't trying to hide it.
Saya bukan sengaja nak rahsiakan pun.
We'll be celebrating Guan Zai's homecoming this weekend.
Kan ada jamuan untuk Guan Zai pada hujung minggu ini?
I plan to bring Jingjing along.
Pada asalnya saya ingin membawa Jingjing pergi bersama.
Sure.
Okey.
You can't do that.
Tak boleh.
She will steal the limelight.
Nanti dia menjadi watak utama pula.
No. You can't do that.
Tak boleh, tak boleh.
You should do it some other time.
Kalian tukar masa lain.
Shen Jing, he's bullying me again.
Kak Jing, awak lihat dia membuli saya lagi.
Ignore him.
Jangan mengendahkannya.
Eat up.
Mari, makan.
Eat.
Makan, makan, makan.
I have to scold you.
Saya kena mengkritik awak.
Why do you always argue with Jingjing?
Kenapa awak asyik bertengkar dengan Jingjing?
How old are you?
Awak dah berusia,
You should be more considerate of her.
kenapa tak boleh bertolak ansur?
She's not a young girl either.
Dia juga agak berusia.
Sorry. It's my fault.
Yalah, saya yang salah.
I did that deliberately.
Saya sengaja berbuat demikian.
You may not remember this.
Mungkin awak sudah lupa.
When
Semasa
I got my medical report,
laporan pemeriksaan saya keluar,
one of the readings is not optimal.
ada satu indeks tidak baik.
You cried behind my back,
Awak menangis secara diam-diam
not wanting me to find out about it.
supaya saya tak perasan.
So, I did it on purpose
Jadi, saya sengaja membuat kacau
and to cheer you up.
supaya awak boleh gelak.
Qiao Jingjing
Qiao Jingjing itu
was as quick-witted as Yu Tu.
pintar seperti Yu Tu.
She saw what happened at a glance.
Dia faham sebab saya berbuat demikian.
But somehow,
Cuma entahlah kenapa
it has become a habit.
ia menjadi kebiasaan pula.
Is Yu Tu still struggling
Yu Tu...
to accept it?
Adakah dia tak boleh terima lagi?
He looked distracted just now.
Saya nampak dia tak fokus semasa makan tadi.
He will get through this.
Dia akan faham nanti.
He is a big-hearted man.
Dia merupakan orang yang berfikiran terbuka.
(I visited the office)
Sebelum ini,
(a while ago.)
saya telah pergi ke pejabat
I went through all the reports.
dan membaca semua laporan.
I see a significant improvement
Reka bentuk keseluruhan
in the overall design proposal
telah bertambah baik
compared to that of two years ago.
berbanding dengan reka bentuk dua tahun yang lalu.
Yu Tu.
Yu Tu,
You did very well.
awak telah lakukan dengan baik.
You far exceeded my expectation.
Jauh lebih baik daripada jangkaan saya.
Then, why did you have to leave?
Kalau begitu, kenapa awak mahu tinggalkan kami?
You were the one who led us at the beginning of the project.
Awak yang membimbing projek ini.
You named it Search for God.
Awak yang menamakan ia sebagai Soushen.
I've been waiting for your return,
Selama ini, saya tunggu awak balik
so that you can keep leading us.
untuk membimbing semua orang.
Search for God
Saya sudah
doesn't need me anymore.
tiada apa-apa kegunaan untuk Soushen ini.
My presence
Keberadaan saya
will not contribute to the success of the model.
tak akan menjejaskan pembentukan model ini.
To be fair,
Sebenarnya,
you know my health status.
awak juga tahu keadaan kesihatan saya,
I can no longer take up any demanding job.
saya tak boleh memikul tanggungjawab yang terlalu berat.
Before the auction,
Lagipun sebelum persaingan
there must be a period
semua orang mesti akan
to go home earlier than everyone else.
memang tidak betul.
No one will mind.
Tiada sesiapa yang ambil kisah.
I mind.
Saya ambil kisah.
I'd better
Biarlah saya
handle other jobs,
buat kerja lain.
so that I don't have to overtire myself for the time being.
Tak nak bekerja keras buat sementara waktu.
You've got no idea about this.
Awak tak tahu.
My mind hasn't been resting
Selama dua tahun ini,
for the past two years, even though I've been sick.
otak tak rehat pun.
I have a lot of ideas.
Saya ada banyak idea.
I'll take this opportunity
Kebetulan boleh mengambil kesempatan ini
to organize them.
untuk merealisasikannya.
When I'm done, you'll definitely be impressed.
Pasti akan mengejutkan awak selepas ini.
Whenever Search for God needs me,
Saya akan terus berada di sini
I'll be right there,
selaku penasihat
but only as a consultant.
sekiranya Soushen memerlukan saya.
Is something
Adakah awak menghadapi
bothering you?
sebarang masalah pada hari ini?
Does it have something to do with Guan Zai?
Adakah ia berkaitan dengan Guan Zai?
Jingjing.
Jingjing...
I don't feel well.
Saya rasa agak susah hati.
What happened?
Kenapa?
Did Guan Zai bully you?
Guan Zai membuli awak?
I'll revenge you.
Saya pergi memukulnya.
Then Shen Jing won't take your side anymore.
Kalau begitu, kakak ipar tidak akan menolong awak.
I told you
Saya pernah memberitahu awak bahawa
I was assigned to Guan Zai's group
saya memasuki kumpulan Guan Zai
when I first enrolled at the institute.
sebaik sahaja memasuki institut penyelidikan.
He guided me
Beberapa model yang direka
in the development of a few models,
adalah menerusi pengajarannya,
including the current prototype.
termasuklah model pra penyelidikan sekarang.
A few years ago, he fell ill.
Beberapa tahun yang lepas, dia jatuh sakit
So, he entrusted the project to me.
dan menyerahkannya kepada saya.
Now that he has recovered,
Sekarang dia sudah sembuh,
I thought we would get to work together again.
saya ingat kami boleh bekerja bersama lagi.
But he requested
Tetapi dia
to leave the Search for God project.
ingin meninggalkan Soushen.
Why?
Kenapa?
He said
Dia mengatakan bahawa
it was no longer challenging for him.
sudah tiada cabaran
His health is one of the factors too.
dan juga disebabkan oleh kesihatannya.
So, you're sad because
Jadi, awak rasa sedih
you won't get to work
kerana tidak dapat bekerjasama dengan Guan Zai
with Guan Zai anymore, right?
untuk membuat model yang sama lagi selepas ini, betul?
If I were in his shoes,
Kalau saya di tempat dia,
I'd probably do the same too.
mungkin saya juga akan berbuat demikian.
But, this is such a regret.
Cuma rasa sangat sayang sekali.
We should've been able to accomplish this together.
Pada asalnya, kami boleh menyempurnakannya bersama.
Many of my colleagues
Saya tetap ada ramai rakan sekerja
are working hard alongside me.
yang boleh berusaha bersama.
But, it's different
Tetapi semuanya akan berbeza
when Guan Zai's around.
sekiranya Guan Zai ada.
I remember you once told me about
Saya masih ingat kata-kata awak sebelum ini
the meaning behind your deep space expedition.
mengenai makna penerokaan alam semesta.
You want to explore the origins of the Earth and humankind.
Mencari kebenaran tentang asal usul bumi dan manusia,
You want to prove the existence of other beings.
mencari makhluk hidup yang lain,
You want to find a new source of energy
mencari tenaga yang baharu
and even a new home planet,
serta tempat tinggal yang baharu
to increase the likelihood of the survival of human civilization.
untuk meningkatkan kebarangkalian untuk melanjutkan tamadun manusia.
Am I right?
Adakah kata-kata saya betul?
You're right.
Betul.
So, whatever happens in the future,
Jadi, tidak kira
or whatever Guan Zai will be doing,
apa yang Guan Zai ingin lakukan pada masa depan,
you will always be working toward the same goal.
matlamat awak berdua tetap sama.
Although you no longer work together,
Walaupun awak berdua tidak dapat menyempurnakan model yang sama,
you'll always move forward alongside each other.
awak berdua masih dapat mara ke depan bersama.
Just like
Seperti
you and I.
kita berdua.
Although we are working in different industries,
Walaupun kita bekerja dalam bidang yang berlainan,
we are moving forward alongside each other too,
kita tetap mara ke depan bersama.
right?
Betul tak?
Yes.
Betul.
So, it shouldn't be a regret.
Jangan rasa kesal lagi.
Feeling like that won't help anyway.
Bagaimanapun, penyesalan tidak akan mendatangkan sebarang faedah.
Guan Zai will not change his mind.
Guan Zai tidak akan berubah pemikirannya.
You're always arguing with Guan Zai.
Awak sering bertengkar dengan Guan Zai,
Yet, you know him very well.
tetapi sangat memahaminya.
Let's go home.
Jom kita pulang ke rumah.
Jingjing,
Jingjing.
I thought
Saya ingat saya akan
But, it seems like
Tetapi sekarang,
I have to work even harder now.
rasanya saya perlu lebih berusaha.
This is such a coincidence.
Sangat kebetulan.
Today, I told Ms. Ling
Saya juga memberitahu Kak Ling bahawa
that I would work harder
saya akan lebih berusaha
to become a better actress.
untuk menjadi pelakon yang lebih hebat.
Didn't you already win
Bukankah awak sudah mendapat
the best actress award last year?
anugerah pelakon wanita terbaik tahun lepas?
That shouldn't stop me from improving myself.
Saya masih boleh terus berusaha.
You won't stop at one star,
Awak juga tidak akan puas hati dengan satu pencapaian,
right?
kan?
I want to win more awards.
Saya ingin mendapat lebih banyak anugerah.
I've aspired to improve myself
Lagipun, piala-piala awak
since I saw how many trophies you have.
sudah berjaya merangsangkan saya.
What if someone gets curious about
Suatu hari nanti, sekiranya orang lain berasa hairan
Mr. Yu's next-of-kin,
tentang ahli keluarga Pereka Yu,
and later finds out that
dan mendapati bahawa
she's just a pretty woman with no other achievements.
dia hanyalah seorang gadis yang cantik,
Jingjing,
Jingjing.
you're getting better and better
Awak semakin pandai
at praising yourself.
memuji diri sendiri.
All right.
Saya faham.
(I agree with you.)
Saya bersetuju dengan pemikiran awak.
(I will think about)
Saya akan memikirkan
(how to manage your prospective jobs.)
tentang cara untuk menyelaraskan kerja awak selepas ini.
(You have been dating)
Walaupun sudah dua tahun
(Mr. Yu for two years,)
awak bercinta dengan Cikgu Yu,
(but you haven't spent much time with each other.)
awak berdua sering berasingan.
(As the saying goes,)
Bak kata pepatah,
(it's easy to fall in love, but it's difficult to stay together.)
hidup bersama lebih susah berbanding dengan bercinta.
(You'll only know if you are suited for one another)
Hanya akan mengetahui sama ada bersesuaian
(after you stay together.)
setelah hidup bersama.
(Initially, I was worried about you.)
Pada awalnya saya rasa agak bimbang,
(But now, I'm not worried anymore.)
tetapi sekarang sudah tidak risau lagi.
(You're now a grown-up.)
Awak sudah menjadi lebih matang sekarang.
(I've never thought about it.)
Pada awalnya saya tidak perasan,
(After hearing what you said,)
tetapi saya mendapati masalah ini
(I've now realized this issue.)
selepas awak menyebut tentangnya.
Yu Tu.
Yu Tu.
I have a question.
Saya terfikir satu masalah.
What is it?
Apa itu?
This time, we will be staying together
Kali ini kita tinggal bersama
for a longer time.
buat jangka masa yang panjang,
What if we suddenly realize that
adakah kita akan mendapati bahawa
we are not suited for each other?
kita berdua tidak bersesuaian?
When I was teaching you how to play,
Sebelum ini, semasa saya mengajar awak bermain permainan,
From 9 AM to 9 PM.
Dari pukul sembilan pagi sehingga pukul sembilan malam.
Every day, I had to wake up at 6 AM,
Saya perlu bangun pada pukul enam pagi
and was only back home at 11 PM.
dan pukul sebelas malam baru sampai di rumah.
Do you not remember
Awak sudah lupa
how you took up all my time?
macam mana awak merampas kesemua masa saya?
Of course, it was.
Memang berlainan.
We were only together during the day.
Pada masa itu, masa kita bersama adalah waktu siang.
Now that I have a job,
Saya perlu bekerja sekarang,
we will spend more time together at night.
kebanyakan masa kita bersama adalah waktu malam.
Jingjing,
Tetapi Jingjing,
we don't have time to fight
kami tiada masa
at night.
untuk tidak bersesuaian pada waktu malam.
I can't accept this cruel fact.
Saya tidak dapat menerima kenyataan yang kejam ini.
What's wrong?
Kenapa?
I've got no idea.
Tidak tahu.
It's too early for a fit now.
Mengamuk sejak pagi-pagi.
It's you!
Semua salah awaklah.
He is seeing someone.
bahawa dia sudah bercinta?
I told him that
Saya mengajaknya
we should visit the famous restaurant together
untuk pergi makan
if we get off work early.
di sebuah restoran terkenal,
Then, he told me
tidak sangka dia memberitahu saya
he would be visiting the place with his girlfriend.
bahawa dia ingin makan bersama dengan teman wanita.
I never expected that
Tidak sangka Xiao Hu
Hu would be the first person
merupakan orang pertama
in our office
yang bercinta
to get attached.
di sini.
The first person?
Orang pertama?
Who says that he's the first one?
Siapa mengatakan bahawa dia merupakan orang pertama?
I'll treat everyone to a meal this coming weekend.
Biar saya belanja awak semua makan pada hujung minggu ini.
Guan Zai is back.
Guan Zai sudah pulang.
Let's celebrate his homecoming.
Mari kita menyambutnya.
That's great.
Baiklah, baiklah.
I'll also take this chance
Dan saya juga akan
to introduce my girlfriend
memperkenalkan teman wanita
to you.
saya kepada awak semua.
Girlfriend?
Teman wanita?
I'm still single.
Saya masih bujang.
But not long ago,
Tetapi terdapat seorang lelaki kacak
a senior confessed his feelings to me.
memikat saya.
I'm still considering.
Saya masih mempertimbangkannya.
I'm done for.
Saya sudah mati, saya sudah mati.
Meng.
Da Meng,
Good luck.
semangat.
You are the best.
Awak adalah yang terbaik.
You have to be there.
Mesti hadir.
Jingjing, it's time to go.
Jingjing, sudah sampai masa untuk bertolak.
Give me another 10 minutes.
Beri saya sepuluh minit lagi,
I'm almost done.
sudah hampir siap.
You are the prettiest when your face is bare.
Awak paling cantik walaupun tidak bersolek.
That's impossible.
Mustahil.
The household chores have been keeping me busy.
Saya membuat kerja rumah setiap hari,
I've aged quite a bit.
dah kelihatan tua.
I am the one
Bukankah saya yang menyapu lantai
who sweeps, mops, and does the dishes.
dan mencuci pinggan mangkuk?
I prepare the food, cook,
Tetapi saya masih perlu mencuci sayur, memasak,
do the laundry and clean the other areas.
mencuci baju dan mengelap habuk.
We do the cooking together.
Kita memasak bersama.
How did you get into Tsinghua?
Kenapa awak dapat memasuki Tsinghua University,
You can run an experiment,
membuat kajian
earn a Penta Kill,
serta dapat pentakill dalam permainan,
but you can't cook.
tetapi tidak pandai memasak?
This proves that cooking
Ini membuktikan bahawa
belongs to the arts field.
memasak merupakan bidang seni,
So, you should work harder.
awak yang perlu terus berusaha.
I can survive by eating only greens.
Saya dapat hidup dengan makan daun sahaja,
Can you?
bolehkah awak?
It's a quarter past five now.
Sudah lima satu suku.
Coming.
Sudah siap.
How do I look?
Cantik tak?
Don't I look very natural
Sangat santai dan selesa
as though I wasn't wearing any make-up?
seperti tidak bersolek, kan?
This is a beguiling make-up.
Ini digelar sebagai solek ringan
This requires a lot of effort,
dan sangat mengambil masa.
and you kept rushing me.
Awak asyik mendesak saya.
I am against the light.
Terlalu sinar,
Come closer.
datang dekat sikit.
When you lied to me and brought me to your place
Sebelum ini, awak menipu saya pergi ke rumah
to fix the purifier,
untuk membaiki pembersih udara,
you were wearing
awak juga menggunakan
similar make-up too.
solek ringan ini?
No.
Tidak.
I only applied 5 catty of face powder.
Saya hanya menggunakan sedikit bedak solekan.
Didn't that make you 100 catty then?
Kalau begitu, berat badan menjadi 50kg?
Didn't Ms. Ling scold you for that?
Kak Ling tak marah awak?
At that time, I weighed less than 95 catty.
Pada masa itu berat badan saya tak sampai 47.5kg.
But, I like it.
Saya agak suka.
You ruined my lipstick.
Awak sudah mengelap gincu saya.
I'm running late.
Saya sudah terlewat.
The color of the lipstick is too bright,
Gincu awak terlalu merah
and makes the make-up look less beguiling.
dan tidak seperti solek palsuan.
Is it?
Betulkah?
Well.
Baiklah,
Then, kiss me some more.
boleh cium lagi.
This is table number two.
Ini merupakan meja nombor kedua,
Is this okay?
awak rasa okey tak?
Sure. Thanks.
Boleh. Terima kasih.
Indeed,
Memang benar.
the single man always arrives first.
Lelaki bujang selalunya orang pertama yang sampai.
Yu Tu,
Eh Yu Tu,
where are you?
awak dah sampai mana?
What is taking you
Kenapa awak semua
so long?
begitu lambat?
I'm stuck in a traffic jam.
Kesesakan lalu lintas,
I'll be there in another 15 minutes.
rasanya akan lewat 15 minit.
Sure.
Baiklah.
There's no rush.
Jangan cemas, pandu perlahan-lahan.
Guan is not here yet either.
Guan juga belum sampai.
Oh, yes.
Oh ya,
I asked the staff here.
saya baru tanya sebentar tadi
There is a minimum spending
mengenai bilik tetamu di atas,
applied to the private room.
semuanya memerlukan perbelanjaan minimum.
I saw a few empty tables in the main hall.
Saya nampak ada banyak meja besar di bawah,
Let's do it in the main hall then.
lebih baik kita gunakan meja besar di bawah.
Table number two.
Meja nombor kedua.
Take the private room.
Tak apalah, tukar balik ke bilik tetamu.
There's no need
Tak perlulah
for such formality.
mementingkan perincian ini.
Although you're paying the bill,
Walaupun awak yang belanja makan,
we can't spend unnecessarily too, right?
janganlah membazir wang, kan?
I'm doing this
Sebenarnya begini.
because my girlfriend is a delicate girl.
Teman wanita saya agak manja.
All right.
Baiklah.
It's not nice to say that
Tidak bagus awak berkata demikian
in front of her, right?
di depan teman wanita awak.
I'm only telling the truth.
Ini merupakan hakikat.
Okay. I've got to go.
Baiklah, jumpa nanti.
Drive safe.
Awak pandu perlahan sikit,
You're driving too fast. iI'm getting carsick.
saya agak pening sekiranya terlalu laju.
You're driving too slow now.
Terlalu perlahan,
It's making me sick too.
saya juga akan pening sekiranya terlalu perlahan.
No.
Bukan.
When did you all
Bila masa kalian
get attached?
mendapat teman wanita?
Why didn't you inform me?
Kenapa tidak memberitahu saya?
I didn't know
Saya tidak pasti
if the relationship would work.
sama ada akan berjaya,
So, I kept this from you.
jadi tidak memberitahu kalian.
Hu announced it
Kan Xiao Hu dah memberitahu semua orang
immediately after the relationship was determined.
setelah berjaya.
He was exhilarated.
Sangat gembira.
Hu has been
Xiao Hu bekerja bersama dengan
working with Yu Tu
Yu Tu dalam satu pejabat
for such a long time.
buat jangka masa yang agak panjang,
Why is he still not as quick-witted
kenapa tidak pintar
as Yu Tu?
seperti Yu Tu?
Perhaps, the lady likes Hu
Mungkin gadis itu
for his innocence.
menyukai jenis lelaki seperti Xiao Hu.
Understood.
Faham.
He should date a person of his own kind.
Mereka agak secocok.
To tame a hyper-intelligent person like Yu Tu,
Lelaki yang pintar seperti Yu Tu
we need a quirky person
perlu dikawal oleh perempuan
like Qiao Jingjing.
seperti Qiao Jingjing yang bersikap aneh.
No.
Bukan.
When did Yu Tu
Bila masa Yu Tu itu
get himself a girlfriend?
mendapat teman wanita?
I think it was
Rasanya
when he got the WeChat Mini Program
semasa dia menipu aplikasi WeChat
from you.
daripada awak.
That was a long time ago.
Begitu lama?
But,
Bukan.
how did you know
Macam mana awak mengetahui
about this incident?
tentang aplikasi WeChat?
You were complaining about it non-stop.
Awak sudah lupa bahawa
Have you forgotten about it?
awak yang mengadu kepada semua orang masa itu?
But, I didn't tell Guan about it.
Saya tidak pernah memberitahu Guan.
Your IQ should be
Adakah awak boleh menyamaratakan
as high as your EQ.
IQ awak dengan EQ awak?
You should learn from Yu Tu.
Awak haruslah belajar dari Yu Tu.
He doesn't have a high EQ either.
EQ Yu Tu juga bukannya begitu tinggi.
He called his girlfriend delicate
Tadi dia baru mengatakan teman wanitanya manja
in front of her,
dan mesti makan di dalam bilik tetamu
and said that she insisted on taking the private room.
di depan teman wanitanya,
You
Awak ini.
are indeed a single man.
Patutlah awak lelaki bujang.
That's just flirting.
Itu digelar sebagai keseronokan cinta, faham?
Guan, I...
Guan, saya...
Don't listen to Yu Tu.
Jangan dengar Yu Tu bercakap sembarangan.
He was just showing off.
- Dia sedang menunjukkan kasih sayang mereka. - Ya.
I hope you understand.
Kalian perlu memahami
It really isn't appropriate
bahawa teman wanitanya
for his girlfriend to stay in the main hall.
memang tidak sesuai makan di luar.
Why?
Kenapa?
I saw
Sebenarnya saya pernah
an online post.
nampak siaran di Internet,
But, I was too shy to ask.
tetapi saya tidak berani nak tanya.
Wait a minute.
Bukan, tunggu sebentar.
What does this have to do with anything online?
Apa kaitan dengan Internet?
There was a post...
Terdapat satu siaran yang terdedah ketika itu…
Ms. Qiao,
Cik Qiao,
this is the room.
sudah sampai bilik tetamu kalian.
Sorry, we're late.
Maaf kerana datang lewat.
Hi.
Salam sejahtera semua.
(Guan, please delete the photo.)
Guan, tolong padamkan gambar tersebut.
(I'll get on my knees.)
Saya merayu kepada awak.
(It's too hideous. Please delete it.)
Terlalu hodoh, tolong padamkan.
(I'll buy you 10 days' worth of breakfast and lunch.)
Saya akan belikan awak makanan selama 10 hari berturut-turut.
(It's all Yu Tu's fault.)
Semuanya salah Yu Tu.
(Yu Tu, show yourself.)
Yu Tu, awak muncul sekarang.
(I didn't take the photo.)
Bukan saya yang mengambil gambar tersebut.
(You really showed yourself.)
Awak berani muncul di sini lagi.
(I didn't want to say anything)
Saya tak marah awak tadi
(during the meal.)
kerana menjaga maruah awak.
(Do you call yourself a good friend?)
Awak ini memang tidak mementingkan persahabatan.
(You kept this from us for so long.)
Begitu lama awak merahsiakannya daripada kami.
(Are you from the State Secrecy Bureau?)
Adakah awak dari Jabatan Rahsia?
(Wait.)
Awak berdua merupakan rakan sekelas sekolah menengah,
(Have you been dating each other for more than 10 years?)
jangan-jangan awak sudah bercinta lebih daripada 10 tahun?
(That's possible.)
Kemungkinan besar.
(Until today, I've learned that)
Hari ini saya mendapati bahawa
(Yu Tu is such a scheming person.)
Yu Tu merupakan seorang yang mempunyai banyak rahsia.
Look at what
Lihatlah imej awak sekarang
your colleagues think of you now.
dalam hati rakan sekerja awak.
You shouldn't deceive them ever again.
Menipu orang lagi.
But, if we had gotten together
Entahlah apa yang akan terjadi
back in high school,
sekiranya kita bersama
how would it have turned out?
sejak sekolah menengah.
Forget it.
Lupakan, lupakan, lupakan.
It'd be better that we didn't get together then.
Lagi bagus sekiranya tidak bersama,
Otherwise,
kalau tidak,
I wouldn't have
saya pasti tidak akan
become who I am now.
memilih kerjaya ini.
I wouldn't have turned out to be as pretty
Tidak secantik sekarang
and interesting as I am now either.
dan tidak menarik seperti sekarang.
Forget about it.
Lupakan, lupakan, lupakan.
Although
Tetapi,
we got together 10 years later,
walaupun sudah lewat 10 tahun,
you have
awak masih mendapat seorang teman wanita
a pretty and adorable girlfriend now.
yang begitu cantik dan comel.
Aren't you happy about that?
Adakah awak gembira? Adakah awak berpuas hati?
Can you prove it with action?
Bolehkah saya membuktikannya menerusi tindakan?
(Why are you not replying?)
Mana orangnya? Kenapa tidak membalas?
(Where did you go?)
Apakah yang awak semua sedang buat?
(I don't want to know the answer anymore.)
Lupakannya, saya tidak ingin tahu lagi.
♪That nervous but sweet moment♪
♪Saat itu harapkan, saat itu yang manis♪
♪I can entrust my heart in your hands♪
♪Boleh menaruh hati padamu♪
♪Missing that moment, missing someone♪
♪Tamak untuk saat tertentu, tamak untuk sesuatu♪
♪Every memory with you♪
♪Setiap masa bersamamu♪
♪Yes, yes, yes♪
Adakah ini buku legenda itu?
Come here.
Mari.
(The Film and The New Psychology)
(“Filem dan Psikologi Baru”)
♪The end of loneliness comes when I have joy of your company♪
♪Kesunyian berakhir, awak dikelilingi oleh kegembiraan♪
♪I'll be there for you every day♪
♪Setiap hari aku menemanimu♪
♪My heart is yours♪
♪Hati saya milik awak♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪Sayang, hati saya milik awak
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta dengan awak♪
♪My heart is yours♪
♪Hati saya milik awak♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪Sayang, hati saya milik awak
♪Loving you♪
♪Mencintai awak♪
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta dengan awak♪
♪My heart is yours♪
♪Sayang, hati saya milik awak
♪My heart is yours♪
♪Hati saya milik awak♪
♪Loving you♪
♪Mencintai awak♪
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta dengan awak♪
♪Right in your world, right next to you♪
♪Di duniamu, berada di sisimu♪
♪Hold me closer and a little tighter♪
♪Berpeluk aku dengan erat sedikit♪
♪The end of loneliness comes when I have joy of your company♪
♪Kesunyian berakhir, awak dikelilingi oleh kegembiraan♪
♪I'll be there for you every day♪
♪Setiap hari aku menemanimu♪
♪My heart is yours♪
♪Sayang, hati saya milik awak♪
♪Falling in love with you♪
♪Jatuh cinta dengan awak♪
♪Loving you♪
♪Mencintai awak♪
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Saya melayang di galaksi mana♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪